영문 sub 자막 재번역 및 싱크 조절 v2.1
zzyzigy@dreamwiz.com
- 이 영화를 같이 본 '그녀'에게 바칩니다 -
나와 대중은 학생들이 배운 것을 알고있다
'악을 행한 자에게는 악으로 보답하라'
- W. H. Auden (영국태생 시인)
영국, 맨체스터
우리는 지난주 쉐필드에서
버스를 폭파했던 것처럼
영국에서의 작전에
만반의 준비를 해야한다
이슬람 세계에 전쟁을 일으킨
미국에 복수를 할것이다
우리는 그들을 공격할 것이다
도처에서!
우리는 무차별적으로 공격할 것이다
영국에서 미국까지
지속적으로!
우리가 피를 흘렸으니
이제 그들이 피를 흘릴것이다
가도 좋소
거짓의 실체
(Body of Lies, 2008)
사마라, 이라크
이라크에 계속 있어야 할까요?
어떻게 생각해도 답이 없습니다
왜냐하면 지금 너무 지쳐있기 때문이죠
그러면, 적도 우리만큼 지쳤을까요?
그건 아닙니다
'전쟁이 길어지면 우리가 이길꺼다?'
라는 말은 착각입니다
죽었어요
적은 점점 더 강해질 것입니다
적은 상황에 적응해가며 마지막 순간까지 우리를 파멸시킬 겁니다
반면, 여기 미국에서는
맨체스터의 아시안 밀집 지역
한 곳에서 폭발이 일어났습니다
사망자 수가 뉴스를 장식함에도
적들은 여전히 부정적이고,
적대적으로 대하도록
여론을 조정해야 합니다
축구경기에서 침묵의 순간을
사람들은 지루해하며
이제 끝났다는 말만 듣고 싶어하죠
맨체스터의 경찰과 응급구조원들은
남겨진 잔해 위를 계속 조사하고 있습니다
이곳이 원래 목표는 아니었고
폭탄 제조 장소가 발각되자
우발적으로 떠트린 것으로 파악되고 있습니다
이러한 사실에도 불구하고
우리는 꾸준히 작전의 강도를 높었지만
아직까지 별다른 진전이 없습니다
우리가 지금 상대하고 있는 것은
끊임없는 대응책이 필요한
잠재적인 적들뿐 입니다
아시다시피..
적들은 그들의 상대가 최신기술로
무장했다는 것을 알고있어요
그들은 그것에 화가 치밀어 있죠
여러분이 만일 과거에 있고
과거 방식대로 행동한다면
미래에서 온 녀석들은
여러분을 찾아내기 힘들겠죠
여러분은 핸드폰이나
e-메일을 사용하지 않고
지시사항을 직접 만나서
손에서 손으로 전달하고
그냥 군중들속으로
사라져 버린다고 생각해보세요
그들은 아무 표식도 없어요
그저 땅위를 걸을수 있으면 돼요
단지 '우리의 적은 누구지?'라고
궁금해 할 뿐입니다
이 상황에서는 친구가
적처럼 변장할 수 있고
적도 친구처럼
변장할 수 있겠죠
이들이 원하는 것은 협상이 아닙니다
절대로 아니죠
전 세계의 이슬람화를 원하지요
여기에 동감하지 않으면 가차없이 죽입니다
게다가, 우리의 순박한 적이
주장하고 있는 순박한 진실은
우리가 쉬운 상대라는 겁니다
우리는 쉬운 상대고
우리가 알고 있는 세계도
아주 손쉬운 상대라 여기고 있습니다
적에게 한 순간의 빈틈도
허용하지 않도록 밀어붙여야
우리의 세계를 지킬수 있을겁니다
고맙네, 호프만
여기예요!
너무 일찍 왔어
대장님, 오늘은 뭐하죠?
'할일'이 뭐예요?
오늘의 '할일'은
차를 무력화시키고, 총 쏘고
타협하지 않고, 다 죽이는거지
어제와 같군요?
- 그렇지, 이거 먹을래?
- 그래요
고마워요
좋아. 쓸만한 정보 좀 줘
늘 쓸만한 정보를 주고 있잖아요?
알았어, 먼데?
'니자르'라는 사람인데
이라크 북부 출신이예요
전쟁이후 그의 머리속은
엉망이 됐어요
예전엔 침례교 사람이었지만,
지금은 '지하드'래요
근데, 무서워 죽을라고 해요
자살 폭탄테러 지령을 받았는데
그는 죽기 싫대요
그래서, 우리한테 온대요
- 우리한테 온다구?
- 예
당나귀 치워!
이런 제길, 그냥 좀 사주세요
이 사람이 이중첩자일
확률은 얼마나 되지?
모르겠어요. 얼마일까요?
약 33%?
속도 줄여봐
여기야?
여기예요
목표 확인 중
목표 확인
차량 마이크폰 도청중
여기서 멈춰
좀 둘러보자
- 아무것도 안보여
- 전화할게요
바쌈?
응, 니자르
우리 왔어
우리 보여?
밖으로 나와봐
이쪽으로 한명이 오라고!
- 우리 중 한 명은 들어오라는데요
- 차 안에서 접선해야 해
우릴 만나고 싶으면 나오라고 해
이리 와야될 것 같아, 나자르
- 내가 밖으로 나갈께
- 제길, 내가 말한대로 해!
내 말 좀 들어봐요
난 내 목 잘리는 거
인터넷에서 보고 싶지 않아요
무슨 일 생기면 날 쏴요
정말? 진짜로 쏠테니
얼릉 가기나 해!
표적 확대
영상 확인
제길!
- 지금 전화 못 받아
- 자네 아내가 집을 원해
그냥 줘버려
어차피 쓰레기 같은 집이야
- 이것도 들어야 하나요?
- 계속 듣고 있게
그녀가 원하는 것을 달라고 해도
난 못들은 걸로 할게
도대체 왜 전화한거야! 끊어
얼릉 끊어!
지금 내말 들려?
육안으로도 보이잖아
너무 티가 나자나!
당장 뒤로 빼!
혼자 지휘할 수 있어
알겠다
추척 종료
영어할 줄 알아?
좋아, 그래
오렌지 먹을래? 배 안고파?
아니
그래, 니자르
왜 나한테 왔지? 응?
난 너무 많은 것을 알고 있어
'이라크 밖'으로
나가도 될 만큼 말야
'이라크 밖'으로 나가다니?
'그들'은 '성전을 위해
순교해야 한다' 했어
너무 많은 것을 알고 있어서
순교해야 한다고 했어
'그들'은 누구야? 응?
난 죽기 싫어
난 미국에 가고 싶어
난 박사학위까지 있다고
근데, 나더러 자살폭탄테러를 하래
- 어떤 학위야? 화학?
- 아니
핵반응 물질에 대해
아는 것이 있어?
난 언어학 전공이야
5개 언어를 할 줄 알아
아무도 내게 순교하라고 할 수 없어!
- 정말 특이하고 고상하구만
- 정말 그래
- 그래?
- 그래!
미국인들과 유대인들을
죽이기 싫다, 이거군?
우리의 고통에 대해서
뭘 안다고 그래?
알았어, 그 정도로 하고
정보나 좀 줘, 무엇을 알고 있지?
죽어야 할 정도로
많이 알고 있고
너에게는 살아야 할 정도로
많이 알고 있어
컴퓨터 있어?
- 넵
- 에드? 나예요
지금 이라크, 사마라 북부에 있는데요
이란 국경에서 넘어온 자가
어떤 동영상을 주었어요
지금 그 동영상을 보고 있고요
- 얼굴이 나와?
- 네, 대장
지금 유심히 살펴 보고 있는데요
- '알살림'이에요
- 뭐라고 말해?
꽤나 최근 것 같아요
지난 주 세필드에서의
버스 폭발 얘기도 하고
형제들에게 영국 작전은
이미 준비되었다고 말하는데
이미 터진 맨체스터 사건을
말하는 것 같아요
이 부분을 바로 번역해 드릴게요
'우리는 이슬람을 짓밟은
미국에 복수를 할 것이다'
'우리는 그들을 공격할 것이다, 도처에서!'
'우리는 무차별적으로 공격할 것이다
영국에서 미국까지, 지속적으로!'
'우리의 피를 흘렸으니'
'이제 그들이 피를 흘리고 흘려서'
'결국 죽게 될 것이다'
에드?
지금 뭐해요!
세계를 구하는 중이야
디스크는 손에서 손으로
직접 전달하고 있어요
전송하거나 복사하지 않고요
실제 명령은 말이나 종이에
쓴 암호로 내려진대요
알살림이 어디 있는지 알고 있대?
아뇨, 확실히 모르는 것 같아요
하지만, 발라드 북부에
있는 안전가옥에서
그를 봤었다고 해요
아빠?
왜에
정보를 아는 사람들은
다 죽이고 있어서 겁먹은 상태예요
그를 신중히 부려야 할꺼 같아요
- 좋아, 그렇게 해
- 보호는 해야겠죠?
그건 안돼
그들이 죽일려고 하니까
도망쳐 왔어요
- 변기에 맞춰. 바닥엔 안돼
- 내 말 듣고 있어요?
미국에 가고 싶어하고
그러다, 평화롭게 천국에 가고싶다고?
테러범이 되기 전에 그러던가
며칠내로 그들이 죽일거에요
만일, 그들이 그렇게 한다면
누가 쐈는지 우리가 알 수 있겠지?
자, 다시 자러 가렴
- 내 말이 틀렸나?
- 벌써 망명을 요청했어요
이봐, 거짓말 하지마
그냥 풀어줘
길거리로 다시 보내주라구
알았어요
이제, 다 됐어
아무 문제 없어
몇 가지만 더 물어보고
바로 가는거야
더 물어보지 말아요
안전지대로 데려다 줘요
우리가 도와줄 수 있을지도 모르니 몇 가지만 더 물어볼께
날 믿어, 알았지?
이 거짓말쟁이!
뒤로 물러서!
네가 원하는 모든 걸
너한테 다 말했잖아
- 누가 날 죽이는 지 볼꺼지?
- 바쌈, 몸수색해서 핸드폰을 찾아내
넌 우리 얼굴을 봤어
무슨 말인지 알지?
날 '관타나모'수용소로 보낼꺼지?
내가 하는 말을 잘 듣지 않으면
이 자리에서 바로 쏜다
알겠나?
이봐, 우린 당신 친구야
우린 당신을 지켜 볼꺼야
우린 당신을 보호하러 왔어
당신 자신도 보호못하고 있잖아
랭글리, 버지니아
CIA 본부
- 대장?
- 나, 여기 있어
그가 보여요
어디서 오고 있어?
오토바이를 타고
우리쪽으로 오고 있어요
나도 보고 있다
거리를 따라
북쪽광장으로 가고 있어요
- 난 뒤돌아 서 있을께
- 좋아요, 그가 움직이면 다시 말할게요
- 그를 잘 주시해
- 카페 앞에서 멈췄어요
카페로 걸어가요
- 바쌈?
- 네?
수상한 검은색 벤이 이쪽으로 오고 있어
좀 위험한 사람들인 것 같은데
- 그쪽으로 간다
- 저도 보여요
- 벤이 뭘 하는지 알려줘
- 네
주차 하는 것 같아요
벤이 섰어요
그는 지금 뭐해?
다시 오토바이쪽으로
가고 있어요
벤에서 4-5명이 내려요
- 낯익은 사람 있어?
- 모두 처음 봐요
우리도 움직여야 해요!
- 불꽃 튀는거 봤어?
- 뭐?
총 맞은 사람 있어?
- 다시 뒤로 돌려 봐
- 그에게 주목해
- 여보세요
- 못 봤을까봐 하는말인데, 제가 처치했어요
자네가 할 일을 한 것 뿐이야
자네 신분이 노출되면 안돼잖아
아무튼 확실하게 죽였어요
어차피, 그는 죽을 목숨이였어
그에게서 더 알아낼 정보도 없잖아
실례합니다
페리스?
자네 나한테 화났나?
우리는 지금 전쟁중인 거
자네도 알잖나
그 놈은 서양문화에 감정섞인 시각을 가졌고
그러면서도 디즈니랜드에 가고 싶어한
겁먹은 테러리스트 새끼였어
에드, 우리는 이제 북부로 갈거에요
- 발라드의 안전가옥으로 갈거에요
- 아니야, 가지마
넌 신분이 노출되었어
제 신분이 노출되었다면
나자르가 죽는 순간에
팀을 보냈었어야죠
하지만, 안보냈잖아요
우리가 대화하느라고
그럴 틈이 없었어
지금 즉시 발라드 북부
안전가옥으로 간다
- 페리스?
- 망할 놈의 차는 어딨지?
여길 빨리 뜨자
발라드, 이라크
자, 시작하지
그쪽으로 가겠다
무슨 일 생기면 날 쏴, 알겠지?
- 넵
- 좋아
형제여? 좀 도와줄 수 있소?
제발!
차가 고장났다네
메디!
이 사람 차가 고장이 났대
엔진이랑
발전기
어디서 왔소?
바그다드의
라사파
수색해 봐
알았어
넌 죽었다
절대 하면 안되지
다음 좌표로 즉각적인 지원 바란다
복쪽, 34도, 2O분
동쪽, 44도, 24분
이 곳은 알살림의
기지로 알려진 곳이다
- 중요 목표물이군
- 지금 바로 가겠다
물러 서!
어서요!
- 가야 되요!
- 빈 손으로 갈 순 없어!
빨리 차에 타요! 어서!
어서 가!
오른쪽에 트럭 2대가
언덕에서 내려와요!
계속 가!
제길!
우리는 지금 곤란한 상황이다
우리는 사마라 1번도로에 있고
2대의 차량에 쫓기고 있다
우린 아주 중요한 정보를
갖고 있다!
우린 검은색 '니싼'차에 있다
시야에 보인다
- 공격해도 되겠나?
- 공격해도 좋다
RPG다!
저놈을 먼저 처리해!
발사!
RPG다!
어서 가자!
- 연료탱크가 과열됩나다!
- 운전자를 꺼내!
- 불가능합니다! 벌써 사망했어요!
- 가방을 집어! 빨리 정보를 꺼내!
바쌈!
현재 구조중
- 바쌈!
- 다리를 잡아!
- 안돼! - 구조 완료
빨리 이륙해
이봐, 친구!
의식을 잃었다
그는 죽었어요
누구시죠?
이름이 뭐예요?
이건 뭐죠?
뼈 조각이죠
당신것은 아니예요
- 내가 보낸것은 다 받았대요?
- CIA로 다 업로드했어요
호프만씨 전화입니다
- 에드씨
- 페리스!
미 육군기지
콰타, 페르시아 만
- 크리스마스 선물 잘 받았어
- 그래요? 내 선물은 뭐죠?
여기 15 페이지랑, 저기 40 페이지
712개의 새로운 전화번호를
이리 저리 조사하고, 측정해서
암만에 안전가옥이 있다는
사실을 알아냈는데
'지하드'들이 이곳을 자주
들락 날락하고 있어
여길 조사해보는게 좋겠어
그것보다 바쌈의 가족들에겐
어떤 보상을 할껀지 궁금해요
난 모르는 사람인데
넌 어떤 보상을 할건데?
네 정보원이였잖아
이제 와서 모른척 하는군요
작전 지휘자로서 암만으로 가
거기 홀리데이가 뭐라하든간에
선두에 서서 지휘해
우리처럼 알살림을 쫒고 있는
요르단 정보국의
'하니 살람'이랑 함께 일하게 될꺼야
무시무시한 고문을 하지만
그쪽으로 전문가야
그 사람이랑 정보공유해도 돼요?
그것에 대한 답은 '안돼'
몇 주 휴가 내고
집에서 아내랑 좀 쉴래?
지금 이혼중이잖아요
저보다 더 잘 알면서
여기 있는 사람들은
다 이혼하잖아, 친구
암튼, 암만으로 갈꺼지?
네, 가겠어요
나중에 연락할께요
암만, 요르단
이 차는 정말 후졌군
본부 지원이 부족한가?
안전가옥에 가는줄 알고
이 차를 가져왔는데요
안전가옥에는 안가
똥도 누고, 샤워도 하고
인터넷도 좀 하게
내 아파트로 데려가 줘
고층 아파트로 구했어요
냉온수도 나오구요
먹어도 되요
- 대단하군
- 지방색이 좀 없어요
지방색이 있으면 좋은데
고마워
이 구두쇠 놈들!
미 대사관, 암만
국가안보국에서 이 집 모든 사람들의
휴대폰,컴퓨터를 다 감시하고 있어
이들은 휴대폰이나 이메일을
쓸 정도로 똑똑하지 않고요
전자장치를 이용해서
대화하지도 않아요
이걸 아직도 몰랐다니
이해가 안돼요
이 집은 알루씨라는
가족 명의로 되어있어
내 생각엔 친척들이 많은
평범한 요르단 가족처럼 보이는데
전형적인 요르단 가족?
그 친척들이 전부 미혼의
18세에서 35세사이 남성이지요?
네가 이라크에서 어떤 정보를
들었는진 모르겠지만
이 집은 네가 생각하는
그런 곳이 아니야
여기 남자애들은 술도 마시고
여자도 찾고 마약도 피우다
테러범이 되죠
타크피르
Takfir: 종교,이념,사상이 다르면 상대를 이단취급
맞아요! 사람들의 눈을
속이기 위한 행위들이예요
이 집에 들어오는 사람은 감시하면서
이 집을 떠난 사람은
왜 감시하지 않는지 모르겠군요
너무 많은 작업들이 진행중이라
토착인 요원이 부족해
나쁜 아랍인을 쫒을 우리편 아랍인이
- 부족하다는 거군요
- 그렇지
그럼, 요르단 정보국으로부터
요원들을 대여해 와야겠군요
스킵? 잠깐 나가주게
위에서 받은 지시대로
자네의 모든 요구를
들어주어야 겠지만
개인적으로 요르단 정보국의
개입은 아니라고 생각하네
요르단 정보국은 개입시키지 말자고요?
거기가 여기보다 횔씬 더
효율적으로 돌아가고 있어요
그리고, 지시 받으신 것처럼
이 곳 작전 지휘는 제가 합니다
먼저, 당신은 이 사무실을 당장 비우고
직원들은 통채로 저에게 넘기세요
극동지부에서 넌 계속
승승장구 했겠지만
조만간 파멸이 멀지 않을 걸세
너랑 호프만 둘다!
일단, 새로 우려낸
커피 한 잔부터 주고
15분 내로
전체 직원회의 소집해
'홀리데이'씨에게는
적절한 조치였겠지만
'호프만'씨는 이 정도로
큰일이라고 하지 않았어요
호프만은 극동지부장이지만
현지요원인 나로부터 정보를
받기전까진 아무것도 몰라
그러니, 주제넘게 나서지말고
하니 살람이나 만나게 해줘
요르단 정보국 본부
페리스씨!
'하니' 파샤
Pasha : 군사령관, 고급관료를 뜻함
'파샤'? 그 말 참 오랜만이군
이 말을 좋아하신다고 들었습니다
만나서 반갑습니다
- 여기 앉게
- 감사합니다
- '약속의 나라'에 온 것을 환영하네
- 고맙습니다
호프만은 '부패의 나라'라고
부르지만 말야
그 사람은 좀 제껴두죠
이 건물에 대해
들은 것 좀 있나?
'손톱뽑는 공장'이라 들었습니다
물론 이 말을
들어보신 적은 없겠죠
들어보지 못했네
사람들은 바보처럼
'고문은 소용없다'고 생각하지
고문을 당하면, 그 고통 때문에
결국 말하게 되지
물론 경험해 본 적이 있겠지?
여기 요르단 근본주의자들은
최악질 인종들이지
혹시 이 말을 아는가?
'미국인과 유대인들의 손을 잡지 말아라'
'그들과 손을 잡으면 그들과 같은
사람들이 되는 것이다'
이슬람을 좀 아는군, 좋아
우리는 같은 배를 탔잖아요
예전에 왔던
미국인들보다 똑똑하군
- 감사합니다
- 물론, 나도 조사를 좀 했지
자넨 젊지만 어른들을 공경하고
아랍어도 할 줄 알아
완전 아랍사람이군
최근 암만에서 아주 큰
안전가옥을 발견했습니다
테러리스트 훈련장소이죠
이 곳 감시에 도움이 필요합니다
저희가 아는 정보는
이것이 답니다
이상하군
내가 아는 호프만은
정보를 공유하지 않을텐데
전 호프만도 아니고
전임자와도 다릅니다
전 그냥 접니다, 보시죠
나와 함께 일 하려면
딱 한 가지 규칙이 있네
나에게 절대 거짓말하지 말것!
알겠나?
절대 거짓말 하지 말게
우리 요원들을 보내지
감사합니다
페리스요원이
도착하고 있습니다
고맙네
- 현재 이동중
- 차량 도착전
화면 선회
저기 있어요
저기가 안전가옥입니다
- 저 남자 어떻게 할까요?
- 그냥 감시해
- 그리고는요?
- 아무 짓도 하지마
정보국 요원들이
감시중인지 모르겠네요
- 요원이 보이질 않아요
- 난 몇 명 봤어
안전가옥 문 앞에 2명 안보여?
1명은 라디오 파는 쪽에 있고
1명은 저기 줄무늬 옷 입은 녀석
이제 다 알겠지
방금 앉은 남자는 누구지?
우리 요원입니다
- 우리 요원이라고?
- 현지 현장요원이예요
'자예드 아비쉬'
팔레스타인 출신이고
곧 접촉할 것 같아요
현지 현장요원이라고?
왜 난 전혀 모르고 있었지?
- 왜 난 전혀 모르고 있었지?
- 저도 몰랐어요
만일, 저자가 산통깰 짓을 하면
안전가옥은 바로 날아가버릴거야
- 저 남자가 일어났어요
- 이 작전, 다 날리게 생겼군
에드, 이자식!
- 이런
- 계속 추적중
지역 부분확대
추적중
그를 가로막아!
- 골목으로 들어감
- 정취범위 조정
이미지 확대
SAR로 전환
- 이미지 잡혔나?
- 이미지 잡았습니다
스킵, 그 놈은 처리했어
나 좀 데리러 와줘
광견병 개들한테 물렸어, 제길!
지금 공터에 있으니까
여기 오면 바로 보일꺼야
농담하지 마
진짜병원으로 가자구
- 대사관으로 가자
- 거긴 한 시간이나 걸려요
더구나 광견병은
서둘러 치료 해야해요
자, 빨리!
백신을 놔드리죠
아이샤!
왜 이런거죠?
깨진유리에 다쳤어요
좀 볼께요
이건 물린 상쳐가 아닌데요
- 스노우보드 타다가
- 스노우보드?
사고뭉치군요
그렇게 보일 수도 있군요
좋아요
안심하세요
'이란'사람이죠?
당신 억양
제 부친이 이란인이였죠
전 암만에 살아요
좀 아플 거에요
바늘은 좀 싫어하는데
다른 생각을 좀 해봐요
됐어요
자, 앞으로 매주에 한 번씩
총 4번의 주사를 맞으셔야 해요
이 곳으로 다시 올 필요없이
다른 병원에서 맞아도 되요
- 끝난 건가요?
- 네, 끝났어요
다른 분이 붕대를
감아 드릴거에요
고마워요
진짜 이럴꺼예요!
내가 수행중인 작전에
어떻게 다른 작전으로
방해할 수 있어요
저한테 암만을 지휘하라 했으면
그냥 내벼려 두세요
전 '하니 살람'한테 약속까지 했어요
그래, 요점이 뭐야?
그냥 얌전히 있어
달라는 거예요
- 하니를 존중해줘야 한다구요
- 나도 그 사람, 조금 존중해
이런 식으로 하면 암만 작전은
물거품이 되요
사랑해, 잘가
우리가 유일하게 알고있는 안전가옥이
날라가면 또 어디서 찾을껀데요?
- 알겠어요?
- 난 그냥 널 지원하려했어
워낙에 위험하잖아
됐어요, 필요없다구요
하니를 달래주러 지금 가야겠어요
- 이제, 꺼져주세요
- 그러던지
이제 갈까?
그러던지
'하니' 파샤
제가 해명할 기회를 주시면..
다행히 안전가옥은 무사해
그 남자를 죽인 건 잘했어
옳은 선택이었지
'지하드'들은 강도쯤으로 여기겠지
그 지역엔 강도가 워낙 많으니까
상당히 영리한 행동이었어
참, 좋은 소식이 있는데요
'에드 호프만'이..
호프만과는 충분히 이야기했네
이제, 우릴 훼방논
요원을 보러 가세
고문을 믿지 않으신다면서요?
이건 벌이야
고문과는 매우 다르지
계속 봐
호프만에게 본 것을 보고해
암스텔담, 네델란드
'누더'시장
무고한 시민들을 대상으로
한 공격이 일어났습니다
여행객으로 한창 붐빌때를 골라 발생했는데요
폭발 당시의 카메라 영상입니다
폭발은 수마일에 걸쳐 일어났고
형형색색의 색깔들로
수 놓았던 아름다운 시장은
이제 한 줌의 재로 변하게 되었습니다
응급요원들은 잔해에서
희생자를 계속 찾고 있는 가운데
정확한 사상자 수는
알려지지 않고 있지만
대략 1000명이하로 예상하고 있습니다
대테러 전문 조사관들은 현장에 도착해서
최근의 폭파사건들과의 연관점을 찾기 위해
폭탄의 잔해를 조사하고 있습니다
이러한 연쇄폭발들은 유럽의
관광사업에 큰 피해를 주고 있습니다
다음은 암스텔담
경찰 청장님의 말씀입니다
우리는 시민들의 안전을 위해
최선을 다하고 있으므로
겁 먹으실 필요는 없습니다
하지만, 조심은 하셔야 합니다
테러의 위협은 계속 존재하므로
각별히 신경쓰시기 바랍니다
- 안녕하십니까
- 안녕한가
어디로 가는거죠?
낚시나 하러 가세
얼른 타게
폭발에 대한 언급이 없는 것으로 봐서
알살림의 소행으로 점찍고 있네
익명성이 알살림의 특징이지
이제, '우리'가 할 일은..
'우리'라고 해도 되겠지?
그럼요, 물론이죠
암만의 그곳에 사람을
하나 심어야 겠어
그렇군요
그리고, 심어둘 사람도 찾았지
- 어떻게요?
- 자네가 줬잖나
'무스타파 카라미'
십대부터 그를 좀 알고 있었다네
트럭에서 물건 훔쳐
팔던 녀석이었는데
지금은 우리나라의
'알카에다'가 됐지
잘 보고 배우게
잘 보고 배워
카라미
신은 위대하지
뭘 원하시죠?
내가 알기로
자넨 '지하드'라던데
꽤나 종교적인 사람이 됐군
더 이상 도둑질도 안하고
사실인가?
여기
전화받아
전화받고 모친이랑 통화하게
통화해
- 여보세요?
그의 모친은 팔레스타인
난민 수용소에 있었지만
지금은 멋진 정원이 있는
아파트에서 산다네
언덕 위로 해가
지는 것도 볼 수 있고
냉장고, 소파, TV도 있지
모친은 아들을 자랑스러워 할꺼야
난민 수용소에 있을 때부터
성공할 거라고 믿었으니 말야
모친에게 돈도 보내고 있어
불량배들과 어울리지도 않으니
기뻐하고 있겠지
신께 감사합니다
모친에게 자넨
신의 축복이네, 무스타파
모친을 위해 뭔가 뜻있는 일을
해보지 않겠나
자네 모친은 자넬
무엇보다도 가치있게 여겨
자넨 모르겠지만, 우리는 자네 모친께
많은 선물들을 보냈지
이것은 다 아들이
보낸 것이라고 말씀 드렸다네
제가 뭘 하면 되죠?
좋은 무슬림이 되게나
계속 '알카에다'에 몸담고 있게
우리가 조만간 또 연락하지
자, 이리오게
일어서게
가도 좋네
이렇게 그를 다시 바다속에 던져 놓으면
그는 열심히 헤엄치면서도
나의 은혜를 계속 기억하고 있겠지
만일, 잊어버리면 어쩌죠?
그의 목숨은 내 손 안에
있다는 것을 보여주면 돼
내가 원한다면 언제든지
확실하게 손봐줄 수 있으니 말야
에드?
'하니'의 첩자에 대해 말해봐
- 누구요?
- 자전거타고 간 '카라미'말이야
난 여기서 손놓고
놀고 있는줄 아나?
- 내가 모를 줄 알았나?
- 그런 거 아니에요, 에드
이봐, 우린 결과 중심적인 단체야
결과가 당장 필요하다구
안그러면, 난 속이 상할꺼야
당신이 속이 상한다면
그 사람은 '인사'라고 할껄요
그건 무슨 뜻이야?
'존나 안됐군요'라는 뜻이에요
'존나 안돼'?
지금 유럽이 이 난리고
언제 어디서 폭탄이 터질지
아무도 몰라
암스텔담에서 75명이 죽었어
내가 좀 감상적이라고
생각해도 좋아
하니는 당신 안 믿어요
그의 신뢰를 얻기 위해서는
인내심이 필요해요 알겠어요?
우리는 그의 신뢰를 얻어야 해요
지금 이동중이야?
난 하니가 날 믿든
안 믿든 관심없어
내가 원하는 건
그가 한 일의 결과뿐이야
제길, 잠깐!
이봐! 집에 잘왔어!
엄청 놀랬잖아요
사막에서는 와인을
마시면 안된다고 하지?
바빌론 시대에는 그랬대요
와인 몇 잔 마시다보면
바빌론 사람이 되는건가?
비행은 어땠나요?
괜찮았어, 기내에서 영화도 보고
좋았겠네요
'셈 스니드'가 한 말이 생각이 나는군
sam snead : 유명한 골프 선수
'여자 생각을 해야 집중하고 있는 것이다'
- 좋은말 아냐? - 그만 좀 해요
'하니' 파샤
시간 내주셔서 감사합니다
앉으시죠
암만 조직에 심은
당신 첩자를 원해요
저 친구는 보지 마시죠
저 친군 아무 말도 안했어요
당신 핸드폰 통화를 통해
알아냈어요
앉으시죠
제가 말하기 전에
안된다고 말하지 마세요
제가 하는 말을 잘 들어보세요
'카루비'를 이용한 그 작전은
정말 멋져요
'카투미'
- '카라미'
우리에게 지금 이 요원이 필요한데
바로 도와줄 수 있겠소?
안되요
- 절 좌절시키시는군요
- 왜 좌절하시죠?
우린 서로 협력관계잖아요
내가 필요로 하는 것을
당신이 가지고 있는데
그걸 내놓지 않고 있어요
급하니까 이렇게 말씀드리는 겁니다
급하다고 해서 불가능한 것을
가능하게 할 수 없습니다
여기 자금은 누가 대죠?
우리 대통령이 당신 국왕에게 전화하면
좀 창피하지 않을까요
정보국에 관련된 것이라면
제가 바로 국왕입니다
그런가요?
그렇다면, 국왕폐하
카라미를 넘기세요
- 미국에 대한 호위로
- 안됩니다
협조의 의미로 그를 넘겨도 되겠지만
그래도 그건 아니죠
실제 작전이라면
영원히 비밀로 부쳐야죠
당신같은 미국인들은
비밀을 지키지 못하잖아요
이건 제 작전입니다
내가 실패한 적이 있던가요
물론 그렇지만, 만일 실패하면 어쩔꺼죠
내 말을 이해 못하는 군요
카라미는 지금 아는 것이 없어요
조직이 어떻게 운영되는지도 몰라요
때가 되면 제가
그에게 물어보겠어요
- 자, 이제 됐나요?
- 알았어요
이슬람은 대수학을 알아냈지만
우리는 이 녀석을 알아냈어요
누군지 알아보시겠나요?
알살림의 최근사진이군요
이건 처음 보는거지요?
이건 가지셔도 됩니다
우린 파트너잖아요, 맞죠?
제 쪽에서 할 일은 다했어요
이제 상부상조할 때가 왔죠
저한테 카라미를 주세요
'인사'
- '존나 안됐군요'라는 뜻이에요
- 나도 무슨 뜻인지 알아
정말 쪽 팔리는군요
아직도 여자 생각하고 있어요?
너무 아는 척 하지마
하니는 똑똑하지만
좀 오만하기도 하군
분명 실패할꺼야
'하니' 험담하는 거예요?
그냥 흘러 넘겨
알살림의 최근 사진이 있었으면서
왜 저한테 말을 안했어요?
저한테 말 안한게
또 뭐가 있죠?
뭐가 알고 싶은데?
본명은 뭐에요?
'카림 알샴스'
출생지?
시리아, 하마
배경은?
중산층이였지
'알 아싸드'에 의해 숙청되자
사우디 아라비아로 건너갔어
거기서 물리학과 기계공학을 공부하고
지금은 암만에 있지
미국 노스캐롤라이나 대학에서 졸업했어
너랑 똑같지
그는 자신의 폭탄테러에 대해
상당히 겸손한 편이야
다른 사람들이 비디오를 찍으면
서로 자신의 공이라고 주장하는데 말야
아마도 가짜 겸손으로
똘똘 뭉친 놈인거 같아
자존심이 너무 세서 위험해
이것이 바로 그의 약점이라네
우리가 해야 할 중요한 일은
그가 전화를 쓰게 만드는 것이지
에드?
응?
카라미한테는 아무짓도 하지 마세요 얌체짓도 하지 말고요
하니는 저를 추방시킬거예요
그러면, 이 작전도 끝이에요
하니를 너무 믿어서는 안돼
알았어요
나중에 비행기에서 푹 자게
지금 나랑 술 더 하지?
애들이랑 라이온킹 보러 가기로 했거든
절대로 애들은 가지지마
- 에드? 제가 한 말 들었죠?
- 그래
- 카라미 건들지 마세요
- 알았어
안 건들께!
'카라미'가 나왔다
빨랑 차 빼!
어서 가!
제길!
다른 병원에 가도 된다고
말씀드렸었잖아요
게다가 주사는
어제 맞으셨어야 해요
어제는 당신이 쉬는 날이었잖아요
저는 좋은 의사를 만나면
잘 안바꾸거든요
전 의사가 아니에요
간호사, 의사, 기술자
자주 바꾸면 안돼죠
'아내'도요
전 반지가 없는걸요
아뇨, 지난 주엔 끼고 오셨었어요
아, 보셨군요
나쁜 남편이군요
아, 전 나쁜 남편이었지만
제 아내도 나빴었죠
그래서, 이혼을 했고요
다 됐어요
좀 색 다른걸 찾고 계신가봐요
전과는 다른 그 어떤 것
불가능에 가까운 것
다 끝났어요
다음 주에 또 봐요
'신의 뜻'이라면
'신의 뜻'이라..
들어가도 될까요?
네
궁금해서 말인데요..
혹시 다음주보다 그 전에
대화나 나눌 수 있을까 해서요
불편하지 않으시다면
오늘 오후는 어떠세요?
우리 사이에 '그런 일'이
일어나기 위해서는
먼저, 올바른 대화를 나누기 위한
대화를 나눠야해요
아무튼, 제가 오늘 오후에 가는 곳은
그쪽이 불편해 하실 것 같은데요
그럴리는 없을꺼에요
전 확신해요
야발 알-후세인, 팔레스타인 난민 수용소
처음 보는 유대인이군
제가 얼마나 당신에게
관심있는지를 알아보려 했다면
답은 이미 나온 거 같네요
그래요?
어쩔까요? 당신을 그냥
여기에 두고 갈까요?
저랑 같이 있는 것이
더 안전할텐데요
제게 궁금한 거 없어요?
여기서 어떤 일을 하세요?
정치 자문을 합니다
암만에서 스노우보드도 타고요?
- 네, 그래요
- 그렇군요
좀 중요한 말을
하나 할께요
남자는 직업으로만
판단해선 안되요
제 말은 직업을 떼놓고
봐야한다는 거죠
네, 압니다
전 그저 당신에 대한 내 느낌
당신이 어떤 사람인가 알아보려 했어요
- 고마워요
- 천만에요
다시 만날 수 있을까요?
물론, 당신 허락하에 말이죠
그런 아랍어는 어디서 배웠어요?
네, 좋아요
우린 친구니까
또 만나도 되겠지요
그렇군요
고마워요
안녕, 마완
타시죠
난 이 분을 집에
바래다 주는 중이네
무슨 문제죠?
우리 병원 환자인데요
별거 아니에요
제 친구예요
우리랑 같이 가시죠
괜찮아요
왜 이러는 거야
'마완'이 불타는 집을 보여주었나?
어떻게 된건지 알겠나?
전혀 모르겠습니다
간단하게 '예/아니오'라고 하지 그랬나
대답이 길어지면
난 의심을 하거든
어떻게 된건지 모르겠어요, 하니
우리에게 유리한 상황이었어
그 집은 알살림의 단서였거든
근데, 이제는 없어
몽땅 사라졌어
- 여기, 무릎끓어
- 제 말을 들어보세요
내게 거짓말하지
말라고 하지 않았나
거짓말하는 거 아닙니다
정말 에드가 이 사람을 시켜서
카라미를 잡으려고 했던 것을
몰랐다는건가?
그는 아무것도 몰라요
넌 내가 시킬때만 말해
자, 페리스
간단하게 대답하게
알고 있었나?
아니요
자넬 믿을 수 없군
12시간 내로 요르단을 떠나게
그렇게 하지 않으면,
자네 안전은 보장할 순 없네
이해하겠나?
이제야 상황이 파악되는군
페리스, 당신도 알다시피
페리스!
워싱턴, 미국
이봐, 사막에서 돌아오니 좋지?
최신 문명을 좀 즐기라구
핫도그 좋아해?
어떻게 저 몰래 '카라미'를 잡으려 했어요?
- 아이스크림 어때?
- 하니가 원한 건 '인내심'이었어요
- 즉 개인적 자질..
- 관심없어
개인적 자질로서의 인내심이 아닌 작전상의 인내심이였다구요!
당신은 권력에 눈이 멀었어요
이 작전도 다 말아 먹었구요!
하마트면 하니가 절
죽이려 했단 말이에요!
오바하지마
하니는 널 안죽여
그는 널 너무 좋아해
그 일에 너만큼 적임자가 또 어딨어?
걱정하지마, 넌 다시
요르단으로 불려갈꺼야
그래야, 내가 모를꺼라 생각하는
요르단 여자친구랑 만리장성도 쌓지
제기랄, 헛소리 좀 그만해요
그리고, 요원답게 살이나 좀 빼요
말 다 했어?
인내심이 중요하대며
내가 하는 말도
인내심을 갖고 좀 들어
그리고, 앉아서 '쿠스쿠스'도 좀 먹구
하니는 카라미를 좁게 쓰고 있어
좀 넓게 써야지
어쨋든 자넬 빼고 내맘대로 작전을
- 진행하지 말았어야 했네
- 당근이죠
하니의 작전대로
그대로 두었으면 좋았잖아요
10년전 나였으면
넌 나한테 뼈도 못추려
기회가 있을 때
진작에 그러지 그랬어요
그랬어야 했는데 말이야
어쨋든 하니의 도움없이 우리힘으로
알살림의 조직에
사람을 심어야 해
그런데, 모든 무슬림 사원을 뒤져도
알살림의 조직이
어디 있는지 모르니 말야
- '알살림'은 그건 모를꺼에요
- 뭘?
우리가 '알살림'을 못 찾고 있다는 것과
우리가 그와 얼마나 떨어져 있는지
그는 누가 적이고 친구인지 몰라요
오사마는 그의 부하들을
개들에게 먹였죠
부하들의 힘이
너무 세지면 안되니까
- 그렇지
- 지금처럼 전 세계를 뒤지면서
아무 소득없이 '알살림'을
찾지 말고
그냥 우리가 테러조직을 만드는 게 어때요
물론, 가상으로
다른 테러조직이 생기면 '알살림'은
- 어떻게 반응할까요?
- 그는 조급해하거나
기뻐하겠지. 아님, 둘다?
'알살림'은 그 조직과
접촉하려 하겠죠?
- 그렇군
- 우리들에게 말이죠
바로 우리들이군
이 자식, 은근히 사악하군
- 이건 본부가 모르게 해
- 당연하죠
갈린, '로저 페리스'입니다
만나서 반가워요
호프만은 어딧지?
Ben & Jerry's에 있겠죠
Ben & Jerry's : 아이스크림 매장
호프만은 널 믿는가 보군
난 호프만 안 믿지
그는 작전중에도 항상 옆에서
다른 작전을 하느라 바쁘지. 커피?
네, 블랙이요. 고마워요
- 과일 좀 먹을래?
- 아뇨, 고마워요
우리는 시리아의 조직을 추적중이야
그들은 '다마스커스'에 있다가
오늘 '자우르'에서 이라크 국경을 넘는다는데
'헤즈비아'까지는 못 갈꺼야
특수요원들이 기다리고 있거든
이 특수요원들은 누구를 위해 일하죠?
날 위해
자, 갈까
다들 어디있나요?
무슨 말이야?
- 혼자서 하는 거예요?
- 아니, 나랑 너랑 하는거지
시끌벅쩍하고 휘황찬란한
전쟁 상황실을 상상하고 온거야?
난 그냥 여기 저기 앉아서 일하네
정말 딸기 안먹을래?
진짜 맛있는데
아니요, 괜찮아요
음, 전 아주 낮은 레벨의
'알 카에다'접선책이 필요해요
이름은 '오사마'에서 '오프라'사이면 좋구요
보안 경비업체나 변호사처럼
그 지역에 여행이나 출장이
잦은 아랍인이면 좋겠어요
'지하드'처럼 보이지 않지만
실제 '지하드'일 수도 있는 '직업인'으로
하찮은 사람이군
돈 받고, 계획이나
짜는 일을 하는 사람
그 정도면 좋겠군
음, 안돼고
안돼
잠깐! 저기, 위에서 두번째
'오마르 사디키'
요르단 출신 건축가
대부분의 수수료는 이슬람 단체가 먹고
이 단체는 '지하드'를 지원하는군
간접으로 '지하드'를 돕고 있지만
죄는 없는 사람이야
하루에 절을 5번 할 정도로
독실한 이슬람 사람인데
왜 이교도들과
거래를 하는 걸까요?
돈 때문이지
두바이, 아랍 에미레이트 공화국
사디키씨
안녕하세요, 사디키씨
저는 '헤이즈' 은행의 '브래드'입니다
e-메일 받고 바로 왔어요
네
아, 제가 예정보다 일찍
'두바이'에 왔습니다
지금 '주메이라에마르'에 묵고 있어서
어디든 상관없습니다
아, 그렇게 하죠
제가 알아야 할
다른 건 없나요
말한대로만 해
알았어요
- 그게 좋겠죠
- 좋았어
- 가서 준비하고 있어
- 알았어요
- 사디키씨
- 네
다음 달에 계약이 끝나서
이 곳에 우리 은행을 세우려 하는데
대략적인 스케치나
좋은 조언 같은 것들을
얻고자 하는데,
다음 주 목요일 어때요?
음.. 좋아요
괜찮으시다면, 제 변호사
알마스리씨가 준비한
서류에 서명도 부탁드립니다
- 문제없어요
- 좋아요
- 알라의 뜻으로 기꺼이 해드리죠
- 멋지군요
알마스리씨
'오마르 사디키' 입니다
- 커피 좀 드시겠어요?
- 네, 고마워요
알마스리는 알카에다와 관련된
변호사 중 한 사람이에요
'알카에다'내에서는 레벨이 좀 낮지만
사다키와 사진 몇 빵이면
충분히 관심을 끌만한 인물이예요
그 자 컴퓨터는 뒤졌나?
지금 할 겁니다
그는 '싸이클론 클럽'에 갈꺼에요
러시아 소녀를 좋아하거든요
또 전화할게요
316호요
얼릉 떠라
- 갈린
- 응?
대기해 주세요
들어가고 있어요
그것 참 유용하군
매우 유용해
'깨달음의 형제회'라는 단체의
e-메일 명단이 있어
무슨 형제회요?
이슬람인들끼리 모여서
코란을 공부하는 모임같아
이제 손 좀 볼까
좋아요, 잘 하셔야 해요
회원들의 가짜계좌를 만들어서
'사디키'의 가짜계좌에 작전 자금조로
소액을 송금하세요
알았어
사우디아라비아가 이 돈의 흐름을 발견하고
그 흐름을 따라가다 보면
'지하드'도 역시 드러나겠지
- 당근이죠
- 다 됐어, 가자구
아빠!
그래, 잠깐만 기다려봐!
- 거기 있어요, 에드?
- 어디야?
두바이 국제공항이요
지금 돌아갈꺼예요
아니야, 오지말고
암만으로 돌아가
하니가 '너 어디있냐고' 전화했어
네가 안 돌아가면
왜 그런지 궁금해 하겠지
그가 너 좋아한댔잖아
비행기 표 바꿔
- 알았어요, 그렇게 하죠
- 좋았어
- 제가 좀 도와드릴까요?
- 고마워요
퀸 아리아 국제공항, 암만
페리스씨, 어서오세요
- 고맙네
- 가시죠
지난 번에 화낸 거 미안하다고
자네 보자마자 말하고 싶었네
- 좀 속상했었지
- 물론 그러셨겠죠
저도 일이 그렇게 되어서
죄송합니다
하지만, 돌아와서 기쁘네
아이샤양 역시 자네가 돌아와서
기뻐할 걸세
걱정말게, 자넬 감시하는 건 아니고
자넬 보호하기 위해서지
하지만, 더 이상의 실수가
있어서는 안돼네
이것은 우정못지 않게
중요한 것이지
목숨이 걸릴 정도로
제가 15분 뒤에 다시 전화드려도 될까요?
감사합니다, 사디키씨
확실하게 알겠나?
더 이상 이상한 짓 하지 말게
- 네, 알겠습니다
- 누굴 위해 일하나?
- 당신을 위해 일합니다
- 좋았어
내 가방 들어
절 보기위해 이렇게 오시는거라면
제 언니를 먼저 만나 보셔야해요
언니요?
네, 제 언니가 절 챙겨주거든요
아, 당신을 계속 만나려면
먼저 언니의 허락을 받아야 하는군요
그렇게 하는게 좋을 것
같다고 생각해요
좋아요
- 안녕하세요
아직 요리중이에요
- 들어오세요
- 후식꺼리를 좀 사왔어요
어머, 얘들이 좋아 하겠네요
- 얘들요?
- 네
- 아!
- 들어오세요
제 언니 '카나'예요
안녕하세요
고마워요
제 조카들이에요
'요셉'과 '랄리'에요
안녕?
'요셉'! '랄리'!
- 안녕
- 조카들이라
- 네, 제 조카들
냄새가 좋은데?
좋은 거 아니예요
안 좋아?
- 엄마가 요리한 거 싫어?
- 네, 좀 그래요
그래?
어떤 음식을 좋아하니?
햄버거요
- 넌?
- 스파게티요
나도 그래
그럼, 내가 싫어할만 것이 있으면
너희들이 슬쩍 알려줄래?
- 알았어요
- 그래요
좋았어
페리스씨
암만에는 얼마나 있을꺼죠?
아, 으음
좀 오래 있을 거 같아요
그 전엔 어디서 근무하셨죠?
- '리하드'요 - '리하드'요?
정확히 어떤 일을 하세요?
내가 말했었잖아, '정치 고문'이라고
'정치 고문'
그게 어떤 거죠?
제가 잘 몰라서요
- 아, 그건요
- 내가 말했잖아
국왕폐하의 질문에
제 의견을 알려드리는 거죠
넌 밥이나 먹어
하지만, 전쟁 전에는 안하셨죠?
우리에게 신경도 안썼잖아요
- 언니, 제발
- 괜찮아요
- 난 네 친구랑 얘기중이야
- 그냥, 다른 얘기해
전 괜찮아요
이라크 '사태'가 요르단분들에게
많은 폐를 끼친 것을 압니다
- '사태'요?
- '전쟁'을 말하는 거야, 언니
아니야, 기다려봐
어떤 '사태'요?
제발
길거리 폭판 테러나
이라크 경찰에 의한 살인
아이 납치, 무고한 시민에
대한 인종 청소등등
이런 것들을
이라크 '사태'라 하죠
제가 국왕의 생각을 알려드릴까요
국왕님은 전쟁에서
우리가 승리하길 바래요
저도 그렇게 되길 희망하고요
나도 그렇게 생각해
언니, 진정해
- 그래, 밥 먹자 - 그래
많이 드세요
고마워요
- 죄송해요
- 아니에요
제가 그냥 손님처럼
아무 말을 안했어야 했는데
저도 그래요
언니를 말리지 못했어요
언니가 이란,이라크 전쟁때
고생을 좀 했어요
하지만, 아이러니하게
언니는 미국에서 살기를 원해요
- 정말요?
- 그래요
그럼, 언니 여권과 제꺼랑
바꾸면 어떨까요? 전 여기가 좋은데?
이런 걸로 농담하지 마세요
농담 아니에요, 전 여기가 좋아요
그나저나, 아이들과도
친해져서 다행이였어요
좋은 얘들이죠
하지만, 좋은 스파이는 아니더군요
무슨 말이죠?
식탁에서 다 봤어요
아, 그래요? 결국 들통났군요
아무튼 초대 감사합니다, 아이샤
아, 죄송해요
- 정말 즐거웠어요
- 미안해요, 저도요
- 와주셔서 고마워요
이 사진은 지난 주 '두바이'의
'싸이클론 클럽'에서 찍힌 사진이야
한 명은 알마스리, 변호사고
확실치 않지만, '알카에다'의
재정을 맡고 있는 자야
또 다른 사람은
요르단 사람이고,
'오마르 사디키'라는 건축가야
테러리스트와의 관련성은 없어
내가 궁금한 건
왜 둘이 같이 있는거지?
도대체 사디키라는 자는 누구지?
여행도 많이 하고
쇼핑몰과 이슬람 사원도 지었지
왜 이제서야
내 눈에 띄었을까?
아니, '우리'들 눈
이 것들은 어디서 난거죠?
사우디 정보국에 있는
친구한테 받았지
좋은 친구네요
가지고 있게나
자네가 가졌으면 좋겠어
우린 파트너고, 동맹자야
그러니, 서로 상부상조를 해야지
그렇군요, 감사합니다
- 갈린?
- 응
이 내용을 아랍어로
변환 좀 해주세요
알았어
'신의 이름으로..'
아니, 그건 지우고요
'자비로운 신의 이름으로..'
''인서리크'에서 영웅적인 행동을 할
형제들을 찬양하고..'
'우리의 투쟁을 위해
신께 무한히 감사드린다..'
'..이제 때가 되었다'
됐어요?
아랍어는 정말 멋지군
'인서리크'에서는 뭘 할껀데?
아직 연구중이라
나중에 얘기해 드릴께요
어쨋든, 알살림이 관심을 가질만큼
아주 큰 일이어야 해
아주 클 겁니다
이제, 사디키의 가짜 e-메일 주소를 통해
모든 멤버에게 보내주세요
좋아, 했어
인서리크, 터키
현재 착륙중이다
사디키씨, 브래드입니다
네. 저도 잘 지냈어요
근데, 문제가 약간 생겼어요
'앙카라'에 있는 우리 기술자가
절연체에 대해 문제를 제기했어요
지금 '사우디아라비아'에 계신걸로 알지만
'앙카라'로 좀 가 줄수있을까 해서요
죄송하지만, 그 분은 갈 수 없고요
내일 오후 아니면 시간이 없거든요
하지만, 터키로 가는 비행기 표는
우리가 부담하고
공항에 도착하시면
바로 차로 모실께요
아, 죄송하지만 일등석은 없었어요
에드, 사디키가
방금 터키에 내렸어요
우리 요원 중
한 명이 마중 나가고요
기술자들이랑 즐겁게
토론하고 있어요
사디키가 거기 있었다는 사실만
있으면 돼요
기지 내 막사에는 사람을
모두 비웠고요
신원 미상의 시체들을
옮겨 두었어요
사상자를 나타낼 장치죠
갈린은 '곧 공격이 있을 것'이라는 메세지를
사디키의 이름으로 보냈어요
공격이 끝난 뒤에는
사디키 본인이 이 공격을
주도했다는 메세지를 보낼겁니다
- 듣고 있어요?
- 응
그 메세지가 '지하드'의
네트워크로 퍼지면
'깨달음의 형제회'라는 조직이
주도했다는 것과
그 조직의 우두머리는
사디키라는 것을 알게 되겠죠
알겠네, 페리스
자, 시작하지
긴급 속보입니다
터키의 '인서리크'에서
커다란 폭발이 발생했습니다
터키에 주둔하고 있는
미군 기지에서 일어난 폭발은
새벽 3시, 독신자
장교막사에서 발생했으며
현재 커다란 불길에 휩싸였습니다
이번 공격의 배후는
아직 밝혀지지 않고 있고
테러 전문가들은 '알카에다'에 의해
유럽에서 일어난 폭발과는
다른 새로운 형태의 테러에
혼란스러워 하고 있으며
미군 주둔지에서 발생했기 때문에
더 큰 충격을 주고있습니다
국방성은 사망자의 이름을 아직 밝히지 않고 있으며
'인서리크' 작전중에 사망한
사상자 수도 아직 공개하지 않았습니다
터키말로 '무화나무 과수원'이라는
뜻을 가진 '인서리크'는
미군의 주요 전략 요충지입니다
이제 사디키가 했다고
주장하는 e-메일을 보내세요
답신은 사디키의 진짜 e-메일로
가도록 해놓고요
- 다 됐어요?
- 그래
진짜로 이런 것이 가능하다니
믿기지 않는군
그래요
우리의 돈을 받는 자냐?
네, 터키 미군기지를
폭발시킨 사람이기도 해요
'인서리크'에서
회계사처럼 보이는군
암만의 건축가입니다
꽤 성공했어요
그런 거 같군
사디키씨, e-메일이 왔어요
미안합니다, 잠시만요
사탄에 대항한 당신의
행위를 경축합니다!
당신은 적의 심장을
공격한 것입니다
신은 분명히 당신의 행위를
보상해 주실 것입니다
우리는 오늘을 경축합니다!
신의 가호가
당신과 형제들에게 있기를!
어이, 이봐
결국 해냈어! 국가안보국에서 지난 몇 년간
수 많은 전화를 감시했는데
드디어 비엔나에서 알살림과
매우 비슷한 목소리를 잡아냈어
'오마르 사다키가 도대체 누구야?'
라고 말했다는군
좋아요, 이제 그를 데리고 와야겠어요
- 누구를?
- '오마르 사디키'죠
이봐, 안돼, 안돼
그들이 '사디키'를 찾으면
고문하고, 죽일 거예요
이봐, 그냥 경찰한테 맡겨
이미 결심했어요, 에드
그를 데리고 올꺼예요
희생된다 해도 어쩔수 없어
페리스?
내가 말하기 전까지
움직이지마 알았지?
나 보고 있지?
오마르!
우리 어디가서
얘기 좀 할까요
여기서 뭐 하시는 거에요?
그냥 절 믿고, 따라오세요
오마르! 문을 열어요!!
가야 해요!
제 말좀 들어봐요!
어서 가요!
제길!
로저 페리스 요원이다
구급차가 필요하다
신은 당신이 한 일을
칭찬할겁니다
장로님께서도 당신을 칭찬합니다
이슬람세계는 당신이 이교도에게
한 공격에 기뻐하고 있어요
무슨 말인지 모르겠군요
전 건축가에요
무서워 할 필요 없어요
'인스리크'에서 한 행동에 대한
당신의 글을 읽었어요
아닌 척 할 필요없어요
우린 당신을 축하해요
마치 제가 한 것처럼
누군가가 절 모함했어요
정말 모르는 일이에요!
그 미국인!
미국인?
네, 그 미국인!
그 미국인은 은행을
디자인하고 싶어했어요
이슬람풍으로 말이죠
제가 아는 걸 다 얘기해 드릴께요
신앙심이 깊은 분이군요
당신을 믿을께요
그 미국인에 대해서 얘기해 보세요
사디키는 죽었어
듣고 있어?
네, 듣고 있어요
내가 죽인 거 아닐세
알고 있어요
제가 죽였죠
그렇게 적극적으로
할 필요없댔잖아
- 그럼, 어쩌라구요?
- 그냥 하던대로 해
뭘 어떻게 하란거죠?
알살림에게 거의 다가갈뻔 했는데
듣자하니 전화통화도
뚝 끊겼다면서요
맞아
알살림은 어디있죠?
페리스?
당신이 한게 뭐가 있어요?
정말 못하겠어요, 이젠 안해요
넌 할 수있어
오늘은 들어가서 좀 쉬어
생각이 정리되면 다시 전화해
당신은 뭘 아냐구요?
전 이미 생각 많이 해봤어요
당신은 수 천 킬로 밖에 있지만
전 매일 여기 있어요
그리고, 정말 불필요하고 쓰레기 같은
정치적인 이유들로 일어나는
살인을 끊임없이 목격해요
그러니, 저한테 생각 좀
하라는 말은 하지 말아요
정말 이건 아니예요
그만 두겠어요
페리스
페리스?
짐 싸야겠군
젠장!
제발 차 좀 빼!
- 마완, 어딨나?
- 페리스씨
지금 당장 하니를 뵈야하네
아주 잠깐이면 돼
좋아요
잠깐만요
실례합니다
왜 이러나?
'오마르 사디키'는
제 작전이었어요
'지하드'가 아니었어요
제가 그를 조종했고
그는 결국 죽었어요
- 이상하군?
- 왜요?
그렇다면, 지난 번 내 앞에서
거짓말을 했다는 말인가?
하니, 우리는 서로
정보를 공유하기로 했었죠?
절 잡으려고
제 친구를 납치해갔어요
누굴 말하는지는 아시겠죠
그들은 그녀를 죽일지도 몰라요
저와 그녀를 교환하게
협상해 주세요
자넨 거짓말을 했어
도와줄 수 없네
- 내 대답은 '안돼'야
- 제발, 하니
하니
에드
그녀를 좋아했다고 얘기하지
그럼 감시라도 붙였잖아
그들은 전화기를 남겨두었어요
아이샤와 맞바꿀
누군가가 필요하다는 뜻이죠
- 아직 살아 있을까?
- 그녀는 아직 살아있어요
네 말대로 아직 살아있다고 쳐
- 좋은 쪽으로 말야
- 나쁜 쪽은 뭔대요?
그들은 널 알고 있다는 거야
네가 CIA요원이라는 걸 말야
이걸로 2가지가 짐작되는데
아이샤를 납치한 사람들은
알살림과 가까운 사람들이라는 것과
아이샤가 너랑 친구사이라는 것을
알고 있다는 것
- 그녀는 심문당했다는 거지
- 젠장!
하니한테는 얘기하지마
- 벌써 말했어?
- 네, 말했어요
왜 그랬어?
지푸라기라도 잡을 심정으로 했어요
넌 나만 믿으면 돼
- 하니는 뭐래?
- '마알레슈'
거짓말 했으니
안 도와주겠대요
알았어, 우리가 잘 처리할게
- 너랑, 네 여자친구도 괜찮을꺼야
- 알았어요
미 대사관, 암만
난 패리스다
아이샤 목소릴 들려다오
알았다, 그녀와 통화시켜 주마
그전에 본인 확인을 위해
질문 몇가지를 하지
알았다
아이샤와 맨 처음
어디서 만났지?
암만의 병원에서 만났다
그녀는 간호사였고
그녀와 처음
저녁식사를 한 곳은?
저녁식사는 안했고
집에 초대받아 점심을 먹었다
챙겨간 것이 있나?
후식꺼리를 챙겨갔다
아이샤를 보고 싶으면
내가 말하는 곳으로 와라
거기서 너와 그녀를 바꾸지
꼼수 쓰면 그녀는 죽는다
어디로 가면 돼지?
어디로 가면 되는지 알려주지
'알사이디'와 '마브룩'사이
15번 도로, 국경 근처
그곳으로 가겠다
국경 검문소, 요르단/시리아
이봐, 조용히 있어야 돼!
여기 여권요
다라, 시리아
나와
여기야?
여기 있으면 돼
얼마나 오래동안?
나도 몰라
그냥 여기 있어
그들이 왔다
8배로 확대해봐
8배 확대함
화질 조정
고도는 12,500로 유지
이 각도로 유지함
- 현재 각도로 유지중
- SAR로 전환
어떤 것을 추적할까요?
어떤 것이죠?
미안하네, '친구'
안녕하신가, ClA!
난 장로가 아니네
신에 의해 선택된 자만이
될 수 있지
난 단지 그의 하인이지
여자는 어디있나?
그런 작전을 준비하고 실행하다니
자넨 정말 똑똑하군
이 거짓말쟁이!
누가 날 고자질했군!
난 너에 대해 많이 알고있어
좋은 흥정꺼리가 되겠군
협상할 정도로
난 중요한 대상이 아냐
또, 정책상 너희들과도 협상도 안해
네가 그렇게 얘기했기 때문에
협상이 없는 거겠지
CIA요원을 잡았다길래
그냥 보러 왔고
그게 다야
이 세상에 가난, 열정, 분노는
넉넉하게 있지만
순교자는 절대로 부족하지
네 뒤에 있는 저 사람들?
너에게는 별볼일없는 사람들말야?
저 사람들도 알라의 이름으로
순교시킬꺼냐
코란, 그 어디에도 무고한 사람들을
죽이라는 말은 없어
- 그건 너도 알꺼야
- 좋은 말이군
하지만, 코란에 이런 말도 있지
'신을 위해 죽은 이는 죽은 것이 아니다'
'죽어도 살아있으며'
'단지 깨닫지 못하는 것 뿐이다'
네가 믿는 그 책을
넌 잘못 이해했군
네가 경멸하는 서구의 자본주의자들처럼
너도 다를꺼 없어
넌 존나 노예일뿐이야
넌 사우디 오일 족장의 노예에다가
'와하비'에서 벌어들인 돈의 노예야
하지만, 그 돈이 다 떨어지면
너흰 역사속에서 영원히 사라질거야
페리스, 난 고문하지 않을거야
이 종이에 쓰여있는 것도
안 읽을꺼네
괜찮아
이미 너에 대한 모든 걸 알고있어
이 카메라가 왜 있는지 알지?
지금은 그냥 휴식시간이라 쳐
이제부터 시작해볼까
카메라 켜
카림!
누가 날 고자질했지?
그 놈이 누굴 위해
일하는지 아나
넌 그놈이 누군지 모를꺼야
걱정이 안돼?
- 걱정한다고?
- 놀랍지 않나?
난 네가 좀 똑똑할 줄 알았는데
누군가가 널 배신했어
그 놈은 요르단 정보국에서 일해
우리 편이란 말이지
그 말은 네가 우리를 위해
일한다는 거군
난 네 편이야
내가 그리 쉬워보이나?
내가 그리 쉬워보여? 응?
난 지금 거짓말하는거 아니야, 카림
우린 네가 어디있는지 알어
내가 어디있는데?
불빛 아래에 있잖아
불빛은 네 아래에 있어
안돼~!
불빛 아래에 있다고, 이 새끼야!
지금 무슨 생각하고 있나?
기갑 부대원들이 올꺼라 믿고있나?
잠깐 기다려 볼까
아무도 안 오는군
'관타나모'에 온 걸 환영하네
오, 제길!
이 놈 풀어
자, 돌려
자비롭고 은혜로운 신의 이름으로
이교도들과 싸웁니다
그들은 믿음이 없습니다
이것은 믿음이 없는 자에게
내리는 벌입니다
자, 이제 기도하게나
저항해도 소용없네
때가 오고있네
신은 위대하다!
담배 좀 끄지
그럼요
안녕하세요
전 '마완 사킬라'입니다
'하니 살람'의 경호책임자죠
당신을 체포합니다
병원에 제일 먼저 찾아오는 사람이
자네를 가장 아끼는 사람이지
내가 처음인 것 같은데
방문객은 아무도 없었나 보군
그래요
여기는 어디죠?
'암만'일세
그러면, 나와 통화한 사람이
당신 부하였고
아이샤를 잡아간 것도
날 사막에 버린 것도
당신 부하였나요?
내가 좀 거든 것은
인정하네
사막에서 납치당한 건
내가 한 일이 아니네
에드는 자넬 찾지 못했어
그의 모든 비행기, 그의 부하, 돈도
소용없었지
내가 어떻게 한건지
궁금하지 않은가?
- 카리미
- 그래, 기억나나?
당연히 기억하죠
그 방에 같이 있었거든요
내가 그를 심어두었으니
그 방에 있은거지
미안하네
좀 더 빨리 갔어야 했는데
몇 분만 더 늦었으면
무슨 일이 있어났을까요
- 생각하기도 싫군
- 저도 그래요
아이샤는 얼마나 다쳤죠?
- 알고 싶어요
- 전혀 안 다쳤어
그냥 가짜로
좀 어질러 놓은거지
거짓말마요! 하니!
그녀의 피를
확인했단 말이예요!
그녀는 간호사고
매달 헌혈하잖나
이제, 옷좀 놔 주겠나
하니, 그녀에게 모든걸 다 얘기했어요?
기밀사항은 빼고
대충 다 얘기해줬지
그럼, 그녀는 자세한 건 모르죠?
그녀는 세상 사람들이
다 아는 사실만 알고 있네
더불어, 내가 아주 예의 바른
신사라는 것도 알고 있지
그렇게 친절하신 분이
절 거의 죽게 네버려 둬요?
만일 그랬다면, 난 그녀에게
자네에 대한 모든걸 얘기 했을꺼고
그녀는 자넬 영원히 사랑하겠지만
이제는 자네가 그녀의
사랑을 얻어야겠지
정말 반가운 말이군요
정말 잘했어요
진짜 멋쪄요!
알살림은 잡은거죠?
그게 목표였잖아
그 자에게서 알아낸 정보는 있어요?
아직은 없어
여기서 일은 다 끝났어, 친구
돌아가서 나랑 같이 일해
내 옆에 사무실 하나 마련할께
그 사무실에 있는 사람을 내보내면
바로 네 사무실이야
돈도 더 받고, 옷도 멋지게 입고
차단제도, '쿠스쿠스'도 필요없어
- 당신 사무실 바로 앞이라, 이거죠?
- 내 사무실 바로 앞이야
제가 거기에 없는게
더 편하다는 걸 알잖아요
내 제안에 대해 너무 오래 생각하면
날 무시한 걸로 받아들일꺼야
근데, 앞으로 뭐할꺼야
여기 있을꺼야?
아마도 그럴지도 몰라요
왜?
전 중동이 좋아요
아무도 중동을 좋아하지 않아
좋아할 께 없어
바로 그게 문제에요, 에드
이봐, 이봐
자넨 나의 가장 우수한 요원이야
그렇게 말하면, 내 맘이 아프잖아
이 전쟁에서 승리하길 바래요, 에드
당신 혼자 힘으로 했다고
모두가 생각하길 바래요
여기 있으면 위험할텐데
어디든 위험한건 마찬가지죠
날 떠나면 어떻게 되는지 알지?
무슨 말이에요?
'미국'을 포기한다는 뜻이지
당신은 '미국'이 아니에요, 에드
조심해서 가세요, 가족들에게
제 안부도 전해주고요
전쟁에서 '희생'은 어쩔 수 없어
그는 뭘 하고 있나?
그냥 야채를 사고 있어요
저흰 어떻게 할까요?
계속 감시할까요?
아냐, 됐어
그냥 내버려둬
알았습니다, 감시 종료
자막 재번역 및 싱크 조절
zzyzigy@dreamwiz.com - 이 영화를 같이 본 그녀에게 바칩니다 -